Описание курса
В этом курсе вы узнаете фундаментальные принципы языка Python: как интерпретатор исполняет код, где он хранит переменные и данные, как определяются свои собственные типы данных и функции — на всё это мы приоткроем завесу тайны.

Невозможно научиться программировать без практики, поэтому в качестве домашних заданий вам будут предложены задачи разной сложности и направленности: одни для закрепления материала, а другие, чтобы развить смекалку и найти способ, как применить только что изученный материал.  Ваши решения будут проверяться автоматической системой, поэтому вы будете получать быструю обратную связь.

В конце курса мы рассмотрим реальные задачи, с которыми может столкнуться современный человек, и научимся их решать средствами языка Python.

В силу большого количества участников курса, преподаватели не смогут давать индивидуальных советов по каждой программе, но если у вас будут возникать проблемы, то их всегда можно обсудить с однокурсниками в комментариях к задачам (только не выкладывайте в задачах код -- это запрещено правилами курса и такие комментарии будут удаляться).

Преподаватели

Константин Зайцев
Международная научная лаборатория «Компьютерные технологии», Институт биоинформатики, Университет ИТМО
Окончил кафедру компьютерных технологий факультета информационных технологий и программирования университета ИТМО. В данный момент преподает Python студентам-биологам в Институте биоинформатики , занимается научной деятельностью в области биоинформатики и системной биологии в международной научной лаборатории "Компьютерные технологии" университета ИТМО и продолжает обучение в магистратуре.

Антон Гардер
Студент магистратуры СПбАУ РАН
Много работает со школьниками в качестве преподавателя летних компьютерных школ по программированию, олимпиадных кружков и спецкурсов. Регулярно принимает участие в подготовке и проведении олимпиад по программированию в Санкт-Петербурге.
